Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Die Welt verfällt, in Düsternis irre ich umher♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Richtig und falsch, in Frost eingraviert♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪In Träumen von Liebe prallen Klingen aufeinander und schwanken♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Allein reite ich, das Blut noch immer ungebremst♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Durch himmlische Freude und irdische Verzweiflung♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Ich stoße auf den Mond an und trinke die kühle Luft♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Obwohl Herzen wie Schlachtfelder sein mögen♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Lass das Schicksal seine Ungewissheit schreiben♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Vom Leben ins große Unbekannte♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Wer wird an meiner Seite stehen, auf unbekannten Thronen?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern, um dich zu beschützen♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Durch die Reiche der Sterblichen wandere ich gelassen♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Mit dir wird die Welt zu meinem Zuhause♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Ungebrochen, kühn, wie ich geschworen habe♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern und keinen Schmerz verspüren♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Unsere Seelen umarmten sich, kein Bedauern entstand♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Im Schein der Dämmerungslampe, auch wenn die Nacht naht♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Durch tiefste Dunkelheit werde ich den Morgen finden♪
=Fight For Love=
=Kämpfe für die Liebe=
=Episode 31=
=Folge 31=
Is it something I want to hear?
Ist das etwas, was ich hören möchte?
If not...
Wenn nicht...
♪As the wind blows, we watch the stars together♪
♪Während der Wind weht, beobachten wir gemeinsam die Sterne♪
Let's be together.
Lasst uns zusammen sein.
♪You're hesitant to speak♪
♪Du zögerst zu sprechen♪
♪Yet I know what you want to say♪
♪Doch ich weiß, was du sagen willst♪
♪There are too many things♪
♪Es gibt zu viele Dinge♪
♪To give up and to gain♪
♪Aufgeben und gewinnen♪
Yu,
Yu,
I've been waiting
Ich habe gewartet
for this for so long.
dafür schon so lange.
♪I'm used to the dim light♪
♪Ich bin an das gedämpfte Licht gewöhnt♪
♪In the long, dark night♪
♪In der langen, dunklen Nacht♪
♪Tossing and turning♪
♪Ich wälze mich im Bett hin und her♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Ich kann meine Sehnsucht nur allein trinken♪
From now on...
Von nun an...
♪I peek into the human world♪
♪Ich werfe einen Blick in die Welt der Menschen♪
♪In the ordinary alleys♪
♪In den gewöhnlichen Gassen♪
We will be together
Wir werden zusammen sein.
and never apart.
und niemals getrennt.
♪The withered mandala flowers♪
♪Die verwelkten Mandala-Blüten♪
However dangerous it might be,
So gefährlich es auch sein mag,
I will stand by your side.
Ich werde an deiner Seite stehen.
No matter how many difficulties,
Ganz egal, wie viele Schwierigkeiten es gibt,
we will face them together.
Wir werden ihnen gemeinsam begegnen.
♪Because I have you♪
♪Weil ich dich habe♪
I can't bear to part with you.
Ich bringe es nicht übers Herz, mich von dir zu trennen.
Every moment from now on,
Jeden Augenblick von nun an
I must have you by my side.
Ich brauche dich an meiner Seite.
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Seufzend beobachte ich das plötzliche Auf und Ab♪
♪Yet memories are lingering♪
♪Doch die Erinnerungen bleiben haften♪
♪Making me want to return to the past♪
♪Es weckt in mir die Sehnsucht nach der Vergangenheit♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Ich bin an das gedämpfte Licht gewöhnt♪
♪In the long, dark night♪
♪In der langen, dunklen Nacht♪
♪Tossing and turning♪
♪Ich wälze mich im Bett hin und her♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Ich kann meine Sehnsucht nur allein trinken♪
♪I peek into the human world♪
♪Ich werfe einen Blick in die Welt der Menschen♪
♪In the ordinary alleys♪
♪In den gewöhnlichen Gassen♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Tausend unaussprechliche Gedanken♪
♪The withered mandala flowers♪
♪Die verwelkten Mandala-Blüten♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Erwecke einen Traum aus der Vergangenheit♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Das Schicksal kann uns nicht trennen♪
♪Even through twists and turns♪
♪Auch durch alle Wendungen♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Die drohende Gefahr ist unvorhersehbar♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Ich blicke zurück auf jene gefährlichen Tage♪
♪Because I have you♪
♪Weil ich dich habe♪
♪The whole world will sail together♪
♪Die ganze Welt wird gemeinsam segeln♪
I feel
Ich fühle
much better now.
Jetzt viel besser.
Let's go.
Lass uns gehen.
Linyang is still waiting for us.
Linyang wartet noch immer auf uns.
Alright.
In Ordnung.
I'll help you.
Ich werde dir helfen.
Are you in pain?
Haben Sie Schmerzen?
Come on, you can lean on me.
Komm schon, du kannst dich auf mich verlassen.
Are you in pain, too?
Hast du auch Schmerzen?
No.
NEIN.
I'm fine.
Mir geht es gut.
We are
Wir sind
like a pair of fellow sufferers.
wie zwei Leidensgenossen.
I'm not
Ich bin es nicht.
your fellow.
dein Mitmensch.
But I am.
Aber ich bin es.
How is it?
Wie ist es?
I'm your good fellow, right?
Ich bin doch dein guter Freund, oder?
If it weren't for my quick eyes
Wenn es nicht meine schnellen Augen gewesen wären
and agile hands,
und flinke Hände,
you wouldn't have gotten back
Du wärst nicht zurückgekommen
your spear.
dein Speer.
Look at what I've gone through
Schau dir an, was ich durchgemacht habe
on this trip.
auf dieser Reise.
This is not just a workshop;
Dies ist nicht nur ein Workshop;
it's an underground city.
Es ist eine unterirdische Stadt.
It's as big as twice my bureau.
Es ist doppelt so groß wie meine Kommode.
The war chariot
Der Streitwagen
was hoisted by a zip line.
wurde mit einer Seilrutsche hochgezogen.
Come on.
Aufleuchten.
There was only
Es gab nur
a one-way channel.
ein Einwegkanal.
I ran around to lay the fuses
Ich rannte herum, um die Sicherungen zu verlegen.
and set the explosives.
und die Sprengstoffe zünden.
I was exhausted.
Ich war völlig erschöpft.
My hand
Meine Hand
was even cramping.
Ich hatte sogar Krämpfe.
I've done so much.
Ich habe so viel getan.
It's okay for me to call you Wei
Es ist in Ordnung, wenn ich dich Wei nenne.
from now on, right?
ab jetzt, ja?
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Chu Yu, look at him.
Chu Yu, schau ihn dir an.
He'll hit me even now.
Er wird mich auch jetzt noch schlagen.
Thank you.
Danke schön.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
thank you.
Danke.
You two...
Ihr zwei...
I'm your good fellow, after all.
Ich bin doch schließlich dein guter Freund.
Don't laugh at me,
Lache mich nicht aus!
but when I first saw the war chariots
aber als ich die Streitwagen zum ersten Mal sah
in the workshop,
in der Werkstatt
my self-esteem was almost gone.
Mein Selbstwertgefühl war fast völlig dahin.
I didn't expect that they sacrificed so many lives
Ich hatte nicht erwartet , dass sie so viele Leben geopfert haben.
to test the octagonal crossbow.
um die achteckige Armbrust zu testen.
For a weapon,
Für eine Waffe,
they'd stop at nothing.
Sie würden vor nichts zurückschrecken.
They completely disregard
Sie ignorieren es völlig.
the lives of their own people.
das Leben ihrer eigenen Leute.
It's too cruel.
Das ist zu grausam.
If the premise of winning a battle
Wenn die Prämisse des Sieges in einer Schlacht
is like this,
ist so:
I'd rather never be able to make
Ich würde es vorziehen, nie dazu in der Lage zu sein.
a war chariot in my whole life.
ein Kriegswagen in meinem ganzen Leben.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
everyone
alle
has principles to uphold.
hat Prinzipien, die es zu verteidigen gilt.
You are right.
Du hast Recht.
Otherwise,
Ansonsten,
why would North Qi have used
Warum hätte Nord-Qi das benutzt?
your discarded mechanism
Ihr ausrangierter Mechanismus
on the battlefield in another form?
auf dem Schlachtfeld in anderer Form?
But they are doomed to fail.
Aber sie sind zum Scheitern verurteilt.
Alright.
In Ordnung.
Time to go back to Fengling.
Zeit, nach Fengling zurückzukehren.
The Chu troops resting here,
Die hier rastenden Chu-Truppen
Father,
Vater,
I will carry on your will
Ich werde deinen Willen ausführen
and never retreat,
und niemals zurückweichen
even at the cost of my life.
selbst um den Preis meines Lebens.
Kill!
Töten!
Kill! Kill! Kill!
Töten! Töten! Töten!
I'm here!
Ich bin hier!
Don't even think about taking one step forward.
Denk nicht einmal daran, einen Schritt nach vorn zu machen.
I have fought for years.
Ich kämpfe schon seit Jahren.
My life long dedicated to the nation.
Mein Leben lang dem Land gewidmet.
Even if I die in battle,
Selbst wenn ich im Kampf sterbe,
I must dedicate myself
Ich muss mich widmen
to heaven and earth,
bis zum Himmel und zur Erde,
and to guard the nation's gate!
und um das Tor der Nation zu bewachen!
(Sui)
(An)
The reinforcements are here.
Die Verstärkung ist da.
The reinforcements sent by the court are here!
Die vom Gericht entsandten Verstärkungen sind da!
(Sui)
(An)
Linyang!
Linie!
Linyang.
Linie.
We made it.
Wir haben es geschafft.
North Qi has retreated.
Das Nord-Qi hat sich zurückgezogen.
We have held Fengling City.
Wir haben Fengling City gehalten.
Linyang!
Linie!
Linyang,
Linie,
I'm back.
Ich bin zurück.
General Chu, rest easy.
General Chu, ruhen Sie in Frieden.
Young Marquis Wei killed Su Can;
Der junge Marquis Wei tötete Su Can;
Chu Yu and I destroyed
Chu Yu und ich haben zerstört
the underground crossbow workshop.
die unterirdische Armbrustwerkstatt.
Qingzhou and Fengling are safe now.
Qingzhou und Fengling sind jetzt sicher.
We have won
Wir haben gewonnen
this battle.
diese Schlacht.
- Linyang? - General Chu?
- Linie? - General Chu?
Linyang!
Linie!
Linyang?
Linie?
(General's Mansion)
(Generalsvilla)
I thought
Ich dachte
I'd never see you again.
Ich würde dich nie wiedersehen.
Linyang,
Linie,
you should rest now.
Du solltest dich jetzt ausruhen.
Tuantuan,
Inzwischen,
when will my body
Wann wird mein Körper
be able to recover?
in der Lage sein, sich zu erholen?
You risked your life
Du hast dein Leben riskiert
to destroy the war chariot.
um den Streitwagen zu zerstören.
The fact that you came back alive
Die Tatsache, dass du lebend zurückgekommen bist
is already the best outcome.
ist bereits das beste Ergebnis.
As for your leg...
Was Ihr Bein betrifft...
Is there nothing you can do?
Gibt es denn gar nichts, was Sie tun können?
I have accomplished
Ich habe Folgendes erreicht
everything I've ever sought.
Alles, wonach ich je gesucht habe.
I asked for Fengling to be safe,
Ich habe darum gebeten, dass Fengling in Sicherheit ist.
for Great Sui to be peaceful,
damit Groß-Sui friedlich ist
and for the octagonal crossbow,
und für die achteckige Armbrust,
which devastated my family,
was meine Familie zutiefst erschütterte.
to disappear from the world.
von der Welt zu verschwinden.
All causes and effects have dissipated.
Alle Ursachen und Wirkungen haben sich aufgelöst.
I have no regrets now.
Ich bereue jetzt nichts mehr.
All of this is thanks to you.
Das alles verdanken wir Ihnen.
Thank you,
Danke schön,
Tuantuan.
In Tuantuan.
You are a good physician.
Sie sind ein guter Arzt.
Am I just
Bin ich einfach nur
a good physician to you?
Ein guter Arzt für Sie?
Tuantuan,
Inzwischen,
not everything in this world
Nicht alles auf dieser Welt
has to end
muss enden
with being together.
mit dem Zusammensein.
Is that your answer?
Ist das Ihre Antwort?
I never lie.
Ich lüge niemals.
Since the day we met,
Seit dem Tag, an dem wir uns kennengelernt haben,
you've always been hesitant.
Du warst schon immer zögerlich.
But I believed you had feelings for me,
Aber ich glaubte, du hättest Gefühle für mich.
so I confessed my feelings
Also gestand ich meine Gefühle
and followed you to Fengling.
und folgte dir bis nach Fengling.
I...
ICH...
I've done my best,
Ich habe mein Bestes gegeben.
and I've gotten my answer.
Und ich habe meine Antwort erhalten.
I won't bother you anymore.
Ich werde dich nicht mehr belästigen.
General Chu, you should rest well.
General Chu, Sie sollten sich gut ausruhen.
Tuantuan,
Inzwischen,
I was a man with a death wish,
Ich war ein Mann mit Todeswunsch.
never expecting to survive.
Ich rechnete nie damit, zu überleben.
Meeting you...
Dich kennenzulernen...
You are the best physician for me.
Sie sind der beste Arzt für mich.
How is General Chu now?
Wie geht es General Chu jetzt?
He's fine.
Ihm geht es gut.
Tuantuan has checked for him.
Tuantuan hat nach ihm gesehen.
His leg injury
Seine Beinverletzung
won't heal in a short time,
wird nicht in kurzer Zeit heilen.
but fortunately,
Aber zum Glück
his life is not in danger.
Sein Leben ist nicht in Gefahr.
That's a stroke of luck in misfortune.
Das ist ein Glücksfall inmitten des Unglücks.
Yu,
Yu,
the worst is over.
Das Schlimmste ist überstanden.
Things will get better.
Es wird besser werden.
I wonder how the Eldest Princess
Ich frage mich, wie die älteste Prinzessin
is doing in North Qi.
was in Nord-Qi geschieht.
I've sent people to inquire.
Ich habe Leute losgeschickt, um Nachforschungen anzustellen.
We should get the news soon.
Wir sollten die Neuigkeiten bald erhalten.
North Qi has been defeated.
Nord-Qi ist besiegt.
Zhao Yue's foundation is unstable
Zhao Yues Fundament ist instabil
and will need time to recuperate.
und wird Zeit zur Erholung benötigen.
The Eldest Princess
Die älteste Prinzessin
is his leverage against Great Sui.
ist sein Druckmittel gegen Groß-Sui.
So, don't worry.
Also, keine Sorge.
However bold he is,
So kühn er auch sein mag,
he won't dare to neglect her.
Er wird es nicht wagen, sie zu vernachlässigen.
Another piece of good news.
Noch eine gute Nachricht.
Su Can's death
Su Cans Tod
has eased the crisis in Qingzhou.
hat die Krise in Qingzhou gemildert.
(Su Can's death caused chaos)
(Su Cans Tod verursachte Chaos)
(among the North Qi troops.) They have
(Unter den Truppen von Nord-Qi.) Sie haben
(We've reclaimed Qingzhou.) reclaimed Qingzhou.
(Wir haben Qingzhou zurückerobert.) Qingzhou zurückerobert.
(From Gu Chusheng)
(Von Gu Chusheng)
To gain an advantage,
Um sich einen Vorteil zu verschaffen,
he went for the worst.
Er entschied sich für das Schlimmste.
That's his style.
Das ist sein Stil.
What's wrong?
Was ist los?
Are you jealous again?
Bist du etwa schon wieder eifersüchtig?
I don't like you mentioning him.
Mir gefällt es nicht, dass du ihn erwähnst.
You brought him up first.
Du hast ihn zuerst erwähnt.
How can you blame me?
Wie kannst du mir die Schuld geben?
You can't act like you know him
Du kannst nicht so tun, als ob du ihn kennst.
so well.
so gut.
I don't want to see that.
Das will ich nicht sehen.
You're the Marquis of Zhenguo,
Du bist der Marquis von Zhenguo,
yet you're still like a young boy when you're jealous.
Und doch bist du immer noch wie ein kleiner Junge, wenn du eifersüchtig bist.
That's because you said...
Das liegt daran, dass du gesagt hast...
You said that you'd choose
Du sagtest, du würdest wählen
neither of us.
Keiner von uns.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
No matter what,
Egal, was,
I can't upset you,
Ich kann dich nicht verärgern.
right?
Rechts?
Look at the state you're in.
Schau dir den Staat an, in dem du dich befindest.
If people see you, it'll be a joke.
Wenn dich die Leute sehen, wird es lächerlich sein.
Alright.
In Ordnung.
I like you, I like you.
Ich mag dich, ich mag dich.
I like you the most.
Du magst ich am liebsten.
Is that enough?
Ist das ausreichend?
♪The withered mandala flowers♪
♪Die verwelkten Mandala-Blüten♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Erwecke einen Traum aus der Vergangenheit♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Das Schicksal kann uns nicht trennen♪
♪Even through twists and turns♪
♪Auch durch alle Wendungen♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Die drohende Gefahr ist unvorhersehbar♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Ich blicke zurück auf jene gefährlichen Tage♪
♪Because I have you♪
♪Weil ich dich habe♪
♪The whole world will sail together♪
♪Die ganze Welt wird gemeinsam segeln♪
(Qingzhou City)
(Stadt Qingzhou)
(General's Mansion)
(Generalsvilla)
I just bought the pastries.
Ich habe gerade das Gebäck gekauft.
They're freshly made; have a taste.
Sie sind frisch zubereitet; probieren Sie sie.
Okay.
Okay.
- Have one. - Let's eat together.
- Nimm eins. - Lass uns zusammen essen.
Here.
Hier.
Does it taste good?
Schmeckt es gut?
(Huajing City)
(Stadt Huajing)
(In Year 6 of Yuanle,)
(Im 6. Jahr von Yuanle,)
(Wei Yun, General of Huaihua,)
(Wei Yun, General von Huaihua)
(struck as the vanguard and led)
(als Vorhut angeführt und geführt)
(Chu Linyang, General of Anyuan,)
(Chu Linyang, General von Anyuan,)
(Left General Song Wenchang,)
(General Song Wenchang links,)
(Right General Song Shilan,)
(General Song Shilan,)
(and Military Supervisor Gu Chusheng)
(und Militäraufseher Gu Chusheng)
(to defeat North Qi in Qingzhou)
(um Nord-Qi in Qingzhou zu besiegen)
(and Fengling,)
(und Fengling,)
(making Great Sui prosperous again.)
(Groß-Sui wieder zu Wohlstand verhelfen.)
(Chu Mansion)
(Chu-Villa)
Linyang, Yu,
Linyang, Yu,
cover for me later, okay?
Kannst du mich später vertreten, okay?
You're the one
Du bist es
who insisted on coming back with us.
der darauf bestand, mit uns zurückzukommen.
Where's that courage
Wo ist der Mut?
to sneak to Qingzhou now?
Jetzt heimlich nach Qingzhou reisen?
You're scared now?
Hast du jetzt Angst?
Linyang, help me later, okay?
Linyang, hilf mir später, okay?
Don't help her.
Hilf ihr nicht.
You're back.
Du bist zurück.
- Mother.
- Mutter.
We're back.
Wir sind zurück.
Mother, our heroes,
Mutter, unsere Helden,
who have won the battle, are back.
Diejenigen, die die Schlacht gewonnen haben, sind zurück.
You're back.
Du bist zurück.
You're all back.
Ihr seid alle wieder da.
You're all here.
Ihr seid alle da.
You're all here...
Ihr seid alle da...
Linyang,
Linie,
what happened to your leg?
Was ist mit deinem Bein passiert?
Mother,
Mutter,
don't worry.
Mach dir keine Sorgen.
My leg can be healed.
Mein Bein kann heilen.
Don't be sad.
Sei nicht traurig.
We're already lucky
Wir haben schon Glück
to come back alive.
um lebend zurückzukehren.
- That's right. - Linyang is right.
- Das stimmt. - Linyang hat Recht.
We're already lucky
Wir haben schon Glück
to come back alive.
um lebend zurückzukehren.
You're back, huh?
Du bist wieder da, was?
Will you run away again?
Wirst du wieder weglaufen?
Will you do it again?
Würdest du es wieder tun?
Mother, I'm wrong. Sorry.
Mutter, ich habe mich geirrt. Entschuldigung.
Will you run away again?
Wirst du wieder weglaufen?
Mother, I'm wrong.
Mutter, ich habe mich geirrt.
Will you do it again?
Würdest du es wieder tun?
Yu, save me!
Yu, rette mich!
Yu!
Yu!
You ran, huh?
Du bist geflohen, was?
- Yu, help! - How dare you?
- Yu, hilf! - Wie kannst du es wagen?
- How could you? - Sorry.
- Wie konntest du nur? - Entschuldigung.
- Mother.
- Mutter.
Good.
Gut.
It's good that you're back.
Schön, dass du wieder da bist.
I have no other wishes now.
Ich habe jetzt keine anderen Wünsche mehr.
I just hope that you are all
Ich hoffe einfach, dass es euch allen gut geht.
safe and sound.
wohlbehalten und gesund.
(Sui) Wei Yun, General of Huaihua,
(Sui) Wei Yun, General von Huaihua,
Military Supervising Gu Chusheng,
Militärische Aufsicht Gu Chusheng
Left General Song Wenchang,
General Song Wenchang,
and Right General Song Shilan,
und General Song Shilan,
please enter the hall.
Bitte betreten Sie die Halle.
Heaven has blessed Great Sui.
Der Himmel hat Groß-Sui gesegnet.
Heaven has blessed us.
Der Himmel hat uns gesegnet.
This great victory has brought
Dieser große Sieg hat
such honor and pride to Great Sui.
Welch eine Ehre und ein solcher Stolz für den Großen Sui!
The Ministry of Revenue shall distribute grain
Das Finanzministerium wird das Getreide verteilen.
and silk.
und Seide.
The Ministry of Works shall provide imperial wine.
Das Bauministerium wird den kaiserlichen Wein bereitstellen.
The Ministry of Rites shall bestow rewards
Das Ritenministerium wird Belohnungen verleihen.
on the entire army.
auf die gesamte Armee.
The Imperial Medical Bureau shall try its best
Das Kaiserliche Medizinische Büro wird sein Bestes geben
to treat the General of Anyuan.
den General von Anyuan behandeln.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Marquis of Zhenguo,
Marquis von Zhenguo,
you beheaded the King of Northern Qi, Su Can,
Du hast den König von Nord-Qi, Su Can, enthauptet.
and deserve the foremost merit.
und verdienen höchstes Lob.
Wenchang, Shilan.
Wenchang, Shilan.
You two have also
Ihr zwei habt auch
impressed me greatly.
Ich war sehr beeindruckt.
Before, your father
Vorher, dein Vater
forbade you from going to war.
hat euch verboten, in den Krieg zu ziehen.
We underestimated your talents.
Wir haben dein Talent unterschätzt.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Supervisor Gu lost Qingzhou,
Aufseher Gu verlor Qingzhou.
and surrendered to Northern Qi.
und ergab sich dem nördlichen Qi.
This is a fact known to all.
Dies ist eine allgemein bekannte Tatsache.
Therefore, I believe
Deshalb glaube ich
he should not only not receive rewards,
Er sollte nicht nur keine Belohnungen erhalten,
but should be charged with a crime.
sollte aber wegen eines Verbrechens angeklagt werden.
Marquis of Zhenguo,
Marquis von Zhenguo,
what is your opinion?
Was ist Ihre Meinung dazu?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Supervisor Gu feigned surrender
Aufseher Gu täuschte Kapitulation vor.
to buy time for me
um mir Zeit zu verschaffen
to kill Su Can,
Su Can töten
thus relieving the crisis in Qingzhou and Fengling.
Dadurch wurde die Krise in Qingzhou und Fengling gelindert.
Had he failed,
Wäre er gescheitert,
we'd also have been guilty beyond pardon.
Wir wären auch unverzeihlich schuldig gewesen .
Duke of Ning,
Herzog von Ning
should we all be punished as well?
Sollen wir alle ebenfalls bestraft werden?
This...
Das...
With his body,
Mit seinem Körper,
Supervisor Gu held Qingzhou
Supervisor Gu hielt Qingzhou
and protected
und geschützt
the people within the city.
die Menschen innerhalb der Stadt.
I am a Wei.
Ich bin ein Wei.
I despise traitors the most.
Verräter verachte ich am meisten.
If Supervisor Gu had truly betrayed us,
Falls Aufseher Gu uns tatsächlich verraten hat,
I'd never have allowed him
Ich hätte es ihm niemals erlaubt.
to return to Huajing alive.
lebend nach Huajing zurückkehren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
without Supervisor Gu's sacrifice
ohne das Opfer von Aufseher Gu
and cooperation with us,
und die Zusammenarbeit mit uns,
it'd be hard for us to reclaim Qingzhou.
Es wäre schwierig für uns, Qingzhou zurückzuerobern.
Indeed, Your Majesty.
In der Tat, Eure Majestät.
Supervisor Gu
Vorgesetzter Gu
helped us protect
hat uns geholfen zu schützen
the people of Qingzhou.
die Bevölkerung von Qingzhou.
I once heard that Supervisor Gu
Ich habe einmal gehört, dass Supervisor Gu
and the Marquis of Zhenguo
und der Marquis von Zhenguo
were at odds,
waren uneins.
but it seems now
aber es scheint jetzt
that civil and military officials are united.
dass zivile und militärische Beamte geeint sind.
Very good.
Sehr gut.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
your achievements are remarkable.
Ihre Leistungen sind bemerkenswert.
You are hereby promoted to Minister of Personnel.
Sie werden hiermit zum Personalminister befördert.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Your Majesty,
Eure Majestät,
there was another person
Da war noch eine andere Person
who contributed to Fengling's victory.
die zum Sieg von Fengling beigetragen haben.
Chu Yu, daughter of the General of the Northwest,
Chu Yu, Tochter des Generals des Nordwestens,
infiltrated the hot spring villa,
infiltrierte die Thermalbadvilla,
risked her life to destroy the crossbow workshop,
Sie riskierte ihr Leben, um die Armbrustwerkstatt zu zerstören.
and brought peace to Fengling.
und brachte Frieden nach Fengling.
Do you wish
Möchtest du
to request a reward for Chu Yu?
Eine Belohnung für Chu Yu beantragen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I do wish to speak...
Ich möchte gerne sprechen...
General Chu Jianchang's daughter...
General Chu Jianchangs Tochter...
I know her.
Ich kenne sie.
She is also your sister-in-law.
Sie ist auch deine Schwägerin.
Let me think
Lass mich nachdenken
about how to reward a woman
darüber, wie man eine Frau belohnt
who has slain enemies on the battlefield.
der Feinde auf dem Schlachtfeld getötet hat .
By the way,
Übrigens,
Duke of Ning, anything to report?
Herzog von Ning, gibt es etwas zu berichten?
Your Majesty,
Eure Majestät,
though the war between our two nations has eased,
obwohl sich der Krieg zwischen unseren beiden Nationen etwas beruhigt hat,
true peace has yet to come.
Der wahre Frieden lässt noch auf sich warten.
We should send envoys soon to pursue peace talks,
Wir sollten bald Gesandte entsenden, um Friedensgespräche aufzunehmen.
so that Great Sui
so dass Great Sui
may enjoy lasting stability.
können dauerhafte Stabilität genießen.
I shall think
Ich werde nachdenken
on this as well.
Auch hierin gilt Folgendes.
Your Lordship,
Eure Lordschaft,
the Emperor invites you to join him for lunch.
Der Kaiser lädt Sie zum Mittagessen ein.
Sure.
Sicher.
Thank you, Eunuch Huang.
Vielen Dank, Eunuch Huang.
Wei Yun,
Wei Yun,
here's a reminder.
Hier noch einmal zur Erinnerung.
You just now referred to her
Sie haben eben von ihr gesprochen
not as Mrs. Wei,
nicht als Frau Wei,
but as Ms. Chu.
aber wie Frau Chu.
I fear the Emperor
Ich fürchte den Kaiser
does not favor such
befürwortet solche nicht
self-serving wording.
eigennützige Formulierungen.
You're quite good
Du bist ziemlich gut.
at reading imperial intent, Minister Gu.
Minister Gu las die kaiserlichen Absichten.
But why stay behind
Aber warum zurückbleiben?
just to warn me?
Nur um mich zu warnen?
Perhaps you're also serving yourself.
Vielleicht bedienen Sie sich auch nur selbst.
My warning this time
Diesmal meine Warnung.
is sincere.
ist aufrichtig.
It's to thank you
Es ist ein Dankeschön.
for defending me just now.
dafür, dass du mich eben verteidigt hast.
I only did so for the sake of Great Sui.
Ich tat dies nur um des großen Sui willen.
I don't usually
Normalerweise nicht.
serve myself.
Ich bediene mich selbst.
Young Marquis,
Junger Marquis,
didn't you plan to use your merit
Hattest du nicht vor, deine Verdienste einzusetzen?
to win a chance
eine Chance gewinnen
to be with Ms. Chu?
mit Frau Chu zusammen sein?
Did the Emperor refuse you?
Hat der Kaiser dich abgewiesen?
It's worse.
Es ist noch schlimmer.
He didn't even let me ask for it.
Er hat mich nicht einmal danach fragen lassen.
You don't want money
Du willst kein Geld
nor rank, or title.
weder Rang noch Titel.
Shouldn't that please
Sollte das nicht bitte
the Emperor?
dem Kaiser?
I know you have a pure heart,
Ich weiß, dass du ein reines Herz hast.
hoping that all who toil
in der Hoffnung, dass alle, die sich abmühen
will receive their due.
werden ihren gerechten Anspruch erhalten.
But our nation
Aber unsere Nation
truly needs a sage.
Er braucht wirklich einen Weisen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I do not understand
Ich verstehe es nicht.
what you are trying to say.
Was Sie sagen wollen.
In this turbulent world,
In dieser turbulenten Welt,
he needs to convince everyone
Er muss alle überzeugen
that his existence
dass seine Existenz
will bring victory every time.
wird jedes Mal zum Sieg führen.
Before the people,
Vor dem Volk,
he may speak of justice,
Er mag von Gerechtigkeit sprechen,
law, and the people,
Gesetz und Volk,
but the only thing
aber das Einzige
he cannot speak of
er kann nicht sprechen
is his own desire.
ist sein eigener Wunsch.
The realm,
Das Reich,
the peace of the land,
der Frieden des Landes,
and the people.
und die Menschen.
Each of these
Jeder dieser
must weigh more than the woman by his side.
muss mehr wiegen als die Frau an seiner Seite.
Great Sui has finally
Großartiger Sui hat endlich
won a victory.
Er errang einen Sieg.
The Emperor must've made a decision.
Der Kaiser muss eine Entscheidung getroffen haben.
But when it falls upon me,
Doch wenn es mich trifft,
it's not so easy to accept.
Das ist nicht so einfach zu akzeptieren.
All sages have always been lonely.
Alle Weisen waren schon immer einsam.
Could it be
Könnte es sein?
that the Emperor wants you
dass der Kaiser dich will
to live alone forever?
Für immer allein leben?
Wei Qiu, you...
Wei Qiu, du...
You'd better start
Du solltest besser anfangen
reading more books.
Ich lese mehr Bücher.
I want one.
Ich will auch eins.
Sir, me, too.
Sir, ich auch.
- I'll take two! - I was here first!
- Ich nehme zwei! - Ich war zuerst hier!
Sir, I want one!
Sir, ich möchte auch einen!
Give me one!
Gib mir eins!
You'll all get one. Help yourselves.
Ihr bekommt alle eins. Bedient euch.
Sir, sir.
Sir, Sir.
You'll all get one.
Ihr bekommt alle eins.
I want this one!
Ich will den haben!
- Here's the money. - Take it yourself.
- Hier ist das Geld. - Nimm es dir.
What's plastered all over the streets?
Was prangt da überall auf den Straßen?
The Marquis of Zhenguo slays Su Can!
Der Marquis von Zhenguo tötet Su Can!
It wards off evil!
Es wehrt das Böse ab!
Come and buy one!
Komm und kauf dir eins!
You'll all get one!
Ihr bekommt alle eins!
Plenty for everyone!
Genug für alle!
This one's mine!
Das ist meins!
Come on, take one yourself!
Na los, nimm dir doch auch eins!
How ridiculous.
Wie lächerlich.
Indeed.
In der Tat.
Your Majesty, how did you know
Eure Majestät, woher wusstet Ihr das?
what the Marquis of Zhenguo wanted?
Was wollte der Marquis von Zhenguo?
How could I not know
Wie hätte ich das nicht wissen können?
about Ms. Chu and him?
über Frau Chu und ihn?
I am already old,
Ich bin schon alt.
and it's time for me to think
Und es ist Zeit für mich nachzudenken
about Huan's future.
über Huans Zukunft.
Huan must have
Huan muss
both reliable allies
beides verlässliche Verbündete
and loyal followers.
und treue Anhänger.
For the realm to remain stable,
Damit das Reich stabil bleibt,
some must cast aside
Manche müssen ablegen
their personal desires.
ihren persönlichen Wünschen.
Wei Yun
Wei Yun
cannot merely be Wei Yun
kann nicht einfach nur Wei Yun sein
nor
noch
just the Marquis of Zhenguo.
nur der Marquis von Zhenguo.
Your Majesty,
Eure Majestät,
since you have such expectations
da Sie solche Erwartungen haben
of the Marquis of Zhenguo,
des Marquis von Zhenguo,
does that mean you already have
Bedeutet das, dass Sie bereits haben
a plan against North Qi?
Ein Plan gegen Nord-Qi?
Changming is still in North Qi.
Changming befindet sich noch immer in Nord-Qi.
This matter
Diese Angelegenheit
must be carefully considered.
muss sorgfältig geprüft werden.
In diplomacy,
In der Diplomatie
we must pursue peace talks with North Qi.
Wir müssen Friedensgespräche mit Nord-Qi aufnehmen.
In military affairs,
Im militärischen Bereich
we must establish
Wir müssen feststellen
a war god so fearsome
ein so furchterregender Kriegsgott
that North Qi will tremble at his name.
dass Nord-Qi bei seinem Namen erzittern wird.
No wonder you chose the Marquis of Zhenguo.
Kein Wunder, dass Sie den Marquis von Zhenguo gewählt haben.
He did kill the King of North Qi
Er tötete den König von Nord-Qi.
and rescued Great Sui
und rettete Große Sui
from peril.
vor Gefahr.
Yet such a man,
Und doch ein solcher Mann,
entangled in love,
in Liebe verstrickt,
will surely have a weakness.
wird sicherlich eine Schwäche haben.
A portrait of the Marquis of Zhenguo.
Ein Porträt des Marquis von Zhenguo.
- The Marquis's portrait. - Give me one.
- Das Porträt des Marquis. - Geben Sie mir eins.
- Give me one! - Me, too!
- Gib mir eins! - Ich auch!
You're never late.
Du bist nie zu spät.
What happened today?
Was ist heute passiert?
The Marquis secured the northern border,
Der Marquis sicherte die Nordgrenze.
killed Su Can,
Su Can wurde getötet
and brought peace to Qingzhou.
und brachte Frieden nach Qingzhou.
They're glorious feats,
Das sind glorreiche Leistungen.
yet to you young ladies,
Aber euch jungen Damen,
all you see
alles, was du siehst
is romance and passion.
ist Romantik und Leidenschaft.
Ten copies of The General in White!
Zehn Exemplare von „Der General in Weiß“!
Sure, we have them.
Ja, die haben wir.
What about the Marquis's portraits?
Und die Porträts des Marquis?
We've got plenty.
Wir haben genug.
On my way here,
Auf meinem Weg hierher,
I saw the same scene.
Ich habe die gleiche Szene gesehen.
Young Marquis Wei risked his life
Der junge Marquis Wei riskierte sein Leben
to kill the King of North Qi.
den König von Nord-Qi zu töten.
Such a feat is indeed legendary.
Eine solche Leistung ist wahrlich legendär.
That it's taken Huajing by storm
Dass es Huajing im Sturm erobert hat
is hardly surprising.
ist kaum überraschend.
Still,
Trotzdem,
the fervor seems a bit too much.
Die Begeisterung scheint etwas übertrieben.
Huajing is the capital.
Huajing ist die Hauptstadt.
For such a great stir to rise,
Dass so viel Aufsehen entsteht,
someone must be fanning the flames
Irgendjemand muss das Feuer anfachen.
behind the scenes.
Hinter den Kulissen.
It seems the Emperor is determined
Es scheint, als sei der Kaiser entschlossen
to make Wei Yun
um Wei Yun zu machen
the pillar that steadies Great Sui.
die Säule, die Groß-Sui stützt.
(Teahouse) The Marquis's portraits
(Teehaus) Die Porträts des Marquis
are sold out,
sind ausverkauft
but I still have portraits
Aber ich habe noch Porträts.
of the Left General
des linken Generals
and the Right General.
und der General.
Who wants their portraits?
Wer möchte ein Porträt von sich?
You should've said so earlier.
Das hättest du früher sagen sollen.
I chased all the way here for nothing.
Ich bin den ganzen Weg umsonst hierher gereist.
I don't want their portraits.
Ich möchte ihre Porträts nicht.
I only want the Marquis's portrait.
Ich möchte nur das Porträt des Marquis.
- Exactly. - Yes.
- Genau. - Ja.
I want the Marquis's portrait.
Ich möchte das Porträt des Marquis.
Don't go!
Geh nicht!
Let's go.
Lass uns gehen.
Let's check another vendor.
Schauen wir uns einen anderen Anbieter an.
Come on.
Aufleuchten.
(Song Generals, Wenchang, Shilan) Paintings!
(Song Generals, Wenchang, Shilan) Gemälde!
Take a look at the paintings!
Schau dir die Gemälde an!
Brave generals are few in Great Sui.
Tapfere Generäle sind in Groß-Sui rar.
Shilan,
Shilan,
your performance
Ihre Leistung
in the battle of Qingzhou
in der Schlacht von Qingzhou
was outstanding.
war hervorragend.
Your future will surely be bright.
Deine Zukunft wird mit Sicherheit strahlend sein.
Chusheng, are you advising me
Chusheng, gibst du mir Ratschläge?
not to care about short-term gains and losses?
Sich nicht um kurzfristige Gewinne und Verluste kümmern?
I was able to go to Qingzhou
Ich konnte nach Qingzhou reisen.
thanks to Young Marquis Wei's recommendation.
Dank der Empfehlung des jungen Marquis Wei.
It let me fulfill my ambition.
Es ermöglichte mir, meinen Traum zu verwirklichen.
So, rest assured.
Sie können also beruhigt sein.
I bear no resentment.
Ich hege keinen Groll.
Instead, I truly admire
Stattdessen bewundere ich es wirklich.
Young Marquis Wei's courage.
Der Mut des jungen Marquis Wei.
Besides, it seems
Außerdem scheint es
that you
dass du
and Young Marquis Wei
und der junge Marquis Wei
have eased your tensions quite a bit.
haben Ihre Spannungen deutlich gelindert.
The prosperity of Great Sui
Der Wohlstand von Groß-Sui
cannot rely on one man alone.
Man kann sich nicht allein auf einen Mann verlassen.
As long as we stay united,
Solange wir zusammenhalten,
we will achieve great things.
Wir werden Großes erreichen.
I've always known
Ich wusste es schon immer.
that truth.
diese Wahrheit.
Here.
Hier.
(Teahouse)
(Teehaus)
(True Might)
(Wahre Macht)
You're back.
Du bist zurück.
Chun.
Zu.
It's quite lifelike.
Es sieht ziemlich lebensecht aus.
I'm going.
Ich gehe.
Yun.
Das war’s.
(Defend the Nation and the Throne) Why tear it?
(Verteidigt Nation und Thron) Warum es zerreißen?
Chun,
Zu,
the commoners outside
die einfachen Leute draußen
are just making a fuss.
Sie machen nur ein großes Aufhebens.
How could you join them?
Wie könnten Sie sich ihnen anschließen?
I feel proud.
Ich bin stolz.
Yun,
Das,
our family
unsere Familie
has regained its former glory.
hat seinen früheren Glanz wiedererlangt.
I think
Ich finde
if the deceased could see us now,
Wenn der Verstorbene uns jetzt sehen könnte,
they would be proud, too.
Sie wären auch stolz.
(Defend the Nation and the Throne)
(Verteidigt die Nation und den Thron)
Everyone sacrificed greatly
Alle haben große Opfer gebracht.
to win the battles of Qingzhou
um die Schlachten von Qingzhou zu gewinnen
and Fengling.
und Fengling.
But to single out one man
Aber einen einzelnen Mann hervorzuheben
for all the praise is not a good thing.
Denn all das Lob ist keine gute Sache.
I fear there are people
Ich fürchte, es gibt Menschen
stirring the waters
Das Wasser in Bewegung setzen
behind the scenes.
Hinter den Kulissen.
Yun,
Das,
you're overthinking it.
Du denkst zu viel darüber nach.
I'll go check on Chu Yu.
Ich werde nach Chu Yu sehen.
She nearly lost her life
Sie hätte beinahe ihr Leben verloren.
at the hot spring villa,
in der Thermalbadvilla,
and her brother fought desperately
und ihr Bruder kämpfte verzweifelt
to guard Fengling.
Fengling beschützen.
There are countless unsung heroes.
Es gibt unzählige unbesungene Helden.
Others may not feel sorry for them,
Andere mögen kein Mitleid mit ihnen haben.
but I do.
Aber ich schon.
If I know this and still stay silent,
Wenn ich das weiß und trotzdem schweige,
I can't live with myself.
Ich kann mit mir selbst nicht leben.
- Yun... - Chun,
- Yun... - Chun,
I've made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
She and I risked our lives
Sie und ich haben unser Leben riskiert.
to protect the realm,
um das Reich zu schützen,
yet we can't even fight
Und doch können wir nicht einmal kämpfen
for our own happiness.
zu unserem eigenen Glück.
How could I accept that?
Wie hätte ich das akzeptieren können?
Even in my darkest hour,
Selbst in meiner dunkelsten Stunde,
what I thought about
was ich dachte
was when we could
war, als wir konnten
love freely once.
Liebe einmal frei.
So,
Also,
I have to go see her.
Ich muss sie besuchen.
So, nothing can stop you now.
Also, nichts kann dich jetzt noch aufhalten.
Are you going to discipline me again?
Wirst du mich etwa wieder bestrafen?
Fine.
Bußgeld.
I can go and see her afterward.
Ich kann sie anschließend besuchen.
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Why would I stop you?
Warum sollte ich dich aufhalten?
I am a woman
Ich bin eine Frau
of my word.
Ich schwöre es.
If you've thought it through,
Wenn du es dir gut überlegt hast,
then be ready to face all that comes after.
Sei dann bereit , dich allem zu stellen, was danach kommt.
Thank you, Chun.
Danke, Chun.
(Defend the Nation and the Throne)
(Verteidigt die Nation und den Thron)
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
(Marquis von Zhenguo, Wei Yun)
I don't think this painting is good.
Ich finde dieses Gemälde nicht gut.
It doesn't capture even a fraction
Es erfasst nicht einmal einen Bruchteil davon.
of Wei Yun's spirit.
des Geistes von Wei Yun.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
It looks quite like him.
Er sieht ihm ziemlich ähnlich.
We're here.
Wir sind da.
(Langkeng Fish Tavern) Remember?
(Langkeng Fischtaverne) Erinnerst du dich?
Father used to bring you here
Vater hat dich immer hierher gebracht.
to drink
zum Trinken
Rose Dew.
Rosentau.
Of course.
Natürlich.
The owner here
Der Besitzer hier
never opens before the Xu hour.
Öffnet nie vor der Xu-Stunde.
Luckily,
Glücklicherweise,
we don't curfew.
Wir haben keine Ausgangssperre.
That's right.
Das ist richtig.
He'd never brought me here.
Er hatte mich nie hierher gebracht.
(Langkeng Fish Tavern) Landlady.
(Langkeng Fischtaverne) Wirtin.
Two bottles of Rose Dew.
Zwei Flaschen Rose Dew.
Coming right up.
Kommt sofort.
Linyang,
Linie,
tell me.
Sag mir.
What we're doing
Was wir tun
is meaningful, right?
Das ist doch sinnvoll, oder?
Of course.
Natürlich.
When Father took us
Als der Vater uns zu sich nahm
to the battlefield when we were kids,
auf dem Schlachtfeld, als wir Kinder waren.
he always told us,
Er sagte uns immer:
"Life is hard."
"Das Leben ist hart."
"You must"
"Du musst"
"protect yourselves."
"Schützt euch selbst."
Back then, I was too young
Damals war ich noch zu jung
to remember the next line.
um sich die nächste Zeile zu merken.
"Life is hard."
"Das Leben ist hart."
"You must protect yourselves,"
"Ihr müsst euch selbst schützen."
"so you can protect others."
„Damit du andere schützen kannst.“
I used
Ich habe verwendet
to feel indignant.
Empörung empfinden.
Why are we
Warum sind wir
always the ones left behind?
Immer die Zurückgelassenen?
Perhaps it's because of our humble roots
Vielleicht liegt es an unseren bescheidenen Anfängen
or harsh fate.
oder ein hartes Schicksal.
In this tangled web
In diesem verworrenen Netz
of Great Sui's politics,
der Politik von Groß-Sui,
we're simply not meant to have a name.
Wir sind einfach nicht dazu bestimmt, einen Namen zu haben.
Yu...
Yu...
But this time,
Aber dieses Mal
after returning to Huajing,
nach der Rückkehr nach Huajing,
I saw the faces
Ich sah die Gesichter
in the city renewed.
in der erneuerten Stadt.
The people's smiles
Das Lächeln der Menschen
were genuine
waren echt
and peaceful.
und friedlich.
And at that moment, I knew
Und in diesem Moment wusste ich es.
that protecting others
dass andere geschützt werden
is meaningful.
ist bedeutungsvoll.
As expected of you.
Wie von Ihnen erwartet.
You're always so open-minded.
Du bist immer so aufgeschlossen.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Wenn nicht Träume im windgepeitschten Flug♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Wie würde meine Hand heute Abend deine finden?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Dieses mondbeschienene Leuchten im sanften Schleier der Dämmerung♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Laut den Herzschlägen ihre geheime Geschichte erzählen♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Gedanken lodern wie die Flamme eines Leuchtfeuers♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Zeichne deine Gestalt in goldener Leier♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Wir sind durch Dornen geschritten und haben Prüfungen bestanden♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Jeder Schmerz und jede Freude für immer verewigt♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Lass die feurige Wärme in deinem Blick erstrahlen♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Schmelze das grausame Labyrinth dieser kriegszerstörten Welt♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Auch im Frost gehe ich mit dir♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Unsere Berge und unsere Bäche neu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Durch Wiesen, wo wilde Lerchen frei fliegen♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Mögen unzählige Segel diese weltliche Flut überqueren♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Wenn einsame Schatten zu zweien werden♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Durch unzählige Wendungen und alles, was wir ertragen haben♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Niemals könnte man bereuen♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Unter dem Himmelsgewölbe, in Harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Lasst nun Tränen fließen für den gestrigen Streit♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Wir haben diesen blütenbedeckten Hügel erreicht♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Ich werde dir in jedem Traum folgen♪